[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 8]
นี่เจ้าทำอะไรน่ะ
- คนอะไรเนี่ย
- ระวังหน่อยสิ
อย่าดื่มน้ำ ๆ
อย่าดื่มน้ำ
ในน้ำมีพิษ
ในน้ำมีพิษ อย่าดื่มน้ำ
ในน้ำมีพิษ ๆ
อย่า... อย่าดื่มน้ำ
ในน้ำมีพิษ
ล้มไปได้อย่างไร
คงไม่ได้มีพิษจริง ๆ หรอกนะ
ควรอยู่ให้ห่าง ๆ คนแบบนี้ไว้นะ
ดูสิ สลบไปแล้ว
คนเมื่อครู่ท่าทางสติไม่ดี
สมองคงมีปัญหาแน่ ๆ
ไม่ได้ทำให้เจ้าตกใจใช่หรือไม่
ไม่หรอก
ขอบคุณนะ
ต่อไปเจอคนแบบนี้ก็หลบให้ห่าง ๆ หน่อย
อย่าให้เป็นเหมือนครั้งที่แล้วเด็ดขาด
โรงเตี๊ยมรกร้างแบบไหน
เจ้าก็เข้า
ใครให้เหล้าเจ้า เจ้าก็ดื่มไปหมด
เจ้าจำข้าไม่ได้จริง ๆ หรือ
ความจำอะไรของเจ้าเนี่ย
เดี๋ยวสิ
เจ้าเป็นอะไรไป
ไม่เป็นไรนะ
ดูเหมือนจะมีคนพักอยู่ข้างใน
เราเข้าไปกันเถอะ
เป็นอะไรไป
ไปสิ
เดี๋ยวนะ
เจ้ารู้จักข้าจริง ๆ หรือ
ข้าคือนักล่าค่าหัวของที่ว่าการตงโจว
ครั้งนี้มาเพื่อทำธุระของทางการ
ที่เจอกับเจ้าก็แค่เรื่องบังเอิญ
เจ้าเป็นแค่ผู้บำเพ็ญตนปลายแถว
แต่ระวังตัวแจเลยนะ
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าคือผู้บำเพ็ญตน
ฝนจะตกแล้ว
เข้าไปเถอะ
เข้ามาสิ
[หลี่ซื่อ]
ลมแรงมากทีเดียว
เกรงว่าคืนนี้ฝนคงตกหนักแน่ ๆ
ไปเถอะ
เข้าไปนั่งข้างในกัน
[หลี่ว์อวิ๋นซู่]
ฝนในหุบเขาแบบนี้น่ะ
ถ้าตากฝนเข้า
จะป่วยได้ง่ายนะ
แม่นางที่ท่านขุนนาง
พามาด้วย
ดูเหมือนจะสีหน้าไม่ค่อยดีเลย
คงไม่ได้เป็นหวัดแล้วหรอกนะ
กินของร้อน ๆ อบอุ่นร่างกายหน่อย
ดีหรือไม่
ไม่ต้องหรอก
เราเตรียมอาหารแห้งมาเองแล้ว
ขอบคุณสำหรับน้ำใจนะ
ไม่เป็นไร
ขอบคุณนะ
จะดื่มน้ำหน่อยไหม
ข้าไม่ดื่มน้ำ
ข้าดื่มน้ำทีไรก็อ้วกทุกที
เจ้านี่แปลกจริง ๆ
กินแป้งทอดไม่อ้วก
ดื่มน้ำกลับอ้วก
เจ้ามาที่นี่คิดจะทำอะไรกันแน่
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ อย่าลากข้าไปเกี่ยวด้วย
สำนักของข้ามีกฎ
ว่าห้ามยุ่งเกี่ยวกับเรื่องทางโลก
ที่นี่มีคนเยอะขนาดนี้
เกรงว่าต่อให้เจ้าอยากจะยุ่ง
ก็คงยุ่งไม่ได้หรอก
วันนี้ลมแรงจริง ๆ เลยนะ
ตอนกลางคืนคงไม่มีใครมาอีกหรอกมั้ง
มันก็ไม่แน่หรอก
หลายวันมานี้เส้นทางนี้
มีพ่อค้าเดินทางไปมาบ่อยครั้ง
เยอะกว่าปกติเป็นสิบเท่าเลยนะ
ส่วนบ้านหลังนี้
ก็เป็นที่เดียวในรัศมียี่สิบลี้
ที่สามารถหลบฝนได้
พวกเราถึงได้มาที่นี่กัน
โดยไม่ได้นัดหมายไม่ใช่หรือ
ที่นี่ตั้งอยู่ในเขตแดนของฮั่นโจว
หลายปีมานี้มีโจรชุกชุม
ที่กว้างแต่คนน้อย
รกร้างว่างเปล่า
สองสามปีก่อนตอนที่ข้ามาที่นี่
ที่นี่ยังมีสภาพทรุดโทรมอยู่เลย
ไม่นึกเลยว่าช่วงไม่กี่วันนี้
การค้าขายของที่นี่
จะคึกคักขึ้นมาขนาดนี้
ถึงขนาดที่อุ่นหนาฝาคั่ง
กว่าเมื่อก่อนด้วยซ้ำ
สาเหตุน่ะหรือ
ทุกท่านเคยได้ยินเรื่อง
ป้ายหยกเขากงซานกับยาอมตะหรือไม่
ของวิเศษล้ำค่าเช่นนี้
จะมีใครที่ไม่รู้จักกันล่ะ
ต้องรู้ก่อนว่าเมื่อห้าสิบปีก่อน
หมอเทวดาซูไท่อี่แห่งหุบเขาฉงหลิง
ได้ประกาศไปทั่ว
ว่าปรุงยาเซียนชนิดหนึ่ง
ที่ทำให้คนเป็นอมตะได้
ชื่อว่ายาอมตะ
พอพูดจบ ทั้งใต้หล้าก็สั่นสะเทือน
สำนักเซียนใหญ่ ๆ ทั้งหลาย
ก็เหมือนคว้าฟางเส้นสุดท้าย
เอาไว้ได้ชัด ๆ
ไม่ใช่แค่นั้นนะ
เมื่อก่อนการมีชีวิตอมตะ
เป็นสิทธิพิเศษของเทพ
และเป็นเป้าหมายสูงสุด
ของผู้บำเพ็ญตนมากมาย
แต่ตอนนี้ไม่ว่าใคร
ขอเพียงได้กินยาเม็ดเดียว
ก็บรรลุได้
เหล่าขุนนางชั้นสูง
และเชื้อพระวงศ์
ในราชวงศ์ทางโลกพวกนั้นมีหรือจะไม่ต้องการ
เพราะเหตุนี้
กองกำลังจากทุกฝ่าย
จึงทุ่มเทสมบัติล้ำค่าจากฟ้าดิน
ช่วยหุบเขาฉงหลิงหลอมยา
อย่างสุดกำลัง
เพื่อเป็นการขอบคุณบุญคุณของทุกคน
ซูไท่อี่จึงได้สร้างป้ายหยกเขากงซานขึ้นมา
สามสิบชิ้น
แล้วแจกจ่ายออกไปตามสัดส่วนการอุทิศตน
ของแต่ละฝ่าย
ว่ากันว่าเมื่อถึงวันเปิดเตาหลอม
ก็สามารถใช้ป้ายมาแลกยา
และมีชีวิตอมตะร่วมกันได้
มีชีวิตอมตะร่วมกันหรือ
พูดง่ายซะเหลือเกิน
ชีวิตอมตะ
เป็นสิ่งที่ใครก็ครอบครองได้อย่างนั้นหรือ
ไม่ทราบว่าท่านขุนนาง
ท่านก็อยากมีชีวิตอมตะด้วยหรือไม่
ข้าเป็นคนของทางการ
แม้แต่รองเท้าคู่ใหม่ยังซื้อไม่ไหวเลย
ของล้ำค่าเช่นนี้
จะตกมาถึงข้าได้อย่างไร
เช่นนั้นก็น่าเสียดายแล้ว
ห้าสิบปีผ่านไป
ตอนนี้ใกล้จะเปิดเตาหลอมยาอมตะแล้ว
ศิษย์มากมายจากสำนักเซียน
และเหล่าขุนนางจากราชวงศ์ทางโลก
ต่างพกป้ายหยกเขากงซานผ่านมาทางนี้
หากท่านขุนนางสนใจ
ก็ลองเดินเล่นแถวนี้ดูได้
ไม่แน่อาจจะเก็บได้สักชิ้นก็ได้นะ
เก็บได้หรือ
ของล้ำค่าเช่นนี้มีค่ากว่าชีวิตเสียอีก
จะมีคนทำหายหรือ
ห้าสิบปีผ่านไป
เรื่องราวในโลกต่างเปลี่ยนไปมาก
ตระกูลใหญ่และสำนักเซียนทั้งหลายในตอนนั้น
ต่างก็ตกต่ำลงหมดแล้ว
ของที่อยู่ในมือพวกเขา
ก็ย่อมตกไปอยู่ในยุทธภพ
ของที่ไม่มีเจ้าของเช่นนี้
ใครเก็บได้ก็ย่อมเป็นของคนนั้นไม่ใช่หรือ
ข้าน้อยแซ่เฉิน
เป็นพ่อค้า
ขอบังอาจถามท่านขุนนาง
ท่านสวมชุดขุนนางมาถึงที่นี่
เพื่อมาสืบคดีหรือ
มีคดีที่ต้องจัดการจริง ๆ
แต่จะทำสำเร็จหรือไม่
ก็ขึ้นอยู่กับว่าทุกท่านที่นี่
จะไว้หน้าข้าหรือไม่
ท่านขุนนาง ท่านช่างพูดล้อเล่นเก่งจริง ๆ
ตลกหรือ
ข้าคนนี้
พูดเรื่องตลกไม่เก่งที่สุดแล้ว
ตลกจริงหรือ
ข้าเห็นว่าท่านแต่งกายไม่ธรรมดา
ผู้คุ้มกันที่ติดตามมา
ก็ล้วนเป็นยอดฝีมือในวงการ
ไม่ทราบว่าท่าน
ทำการค้าอะไรหรือ
เจียงหนานนี้มีผ้าไหมมากมาย
ข้าน้อยเพียงอาศัยโอกาสนี้
มาทำการค้าผ้าไหมที่นี่
เพื่อหาเลี้ยงชีพเท่านั้นเอง
การค้าผ้าไหมหรือ
ของล้ำค่าเช่นนี้
กลับปล่อยให้ตากฝนอย่างนั้นหรือ
เมื่อครู่ตอนที่ข้าเข้ามา
เห็นรถม้าที่อยู่ด้านนอก
ไม่ได้คลุมด้วยหนังวัวแม้แต่ชั้นเดียว
พี่ชายท่านนี่ช่าง
เป็นยอดฝีมือในการทำการค้าจริง ๆ
พวกท่านดูคุ้นหน้าคุ้นตา
ไม่ทราบว่ามาจากที่ใดกันหรือ
หลิ่งหนาน
ช่วงนี้ที่หลิ่งหนาน
เกิดคดีใหญ่ขึ้นคดีหนึ่ง
ผู้คุ้มภัยกลุ่มหนึ่งทำของคุ้มกันหาย
เลยฆ่าล้างครัวผู้ว่าจ้าง
ทั้งยังจุดไฟ
เผาบ้านของผู้ว่าจ้างด้วย
ไม่ทราบว่าพวกท่านเคยได้ยินมาบ้างหรือไม่
หลิ่งหนานออกจะกว้างใหญ่
พวกข้าหูตาไม่กว้างไกล
เลยไม่เคยได้ยินเรื่องนี้มาก่อนเลย
อย่างนั้นหรือ
เช่นนั้นก็น่าเสียดายแล้ว
เสียดายอะไรหรือ
น่าเสียดายที่ก่อนข้าจะออกเดินทาง
ดันไปรับประกาศค่าหัวมา
ทำให้ติดภารกิจอื่นอยู่
ไม่เช่นนั้นคงได้ไป
หลิ่งหนานกับพวกท่านสักรอบ
ไปดูพื้นที่ที่ถูกเผาจนราบเป็นหน้ากลอง
ว่าตอนกลางคืนจะมี
วิญญาณอาฆาตมาร้องขอความเป็นธรรม
หรือมีภูตผีมาทวงหนี้แค้นหรือเปล่า
ดูเหมือนว่าท่านผู้เฒ่ามีอะไรอยากจะพูดสินะ
ข้าแก่ปูนนี้แล้ว
อาศัยฟ้าฝน
อาศัยผืนดินประทังชีวิต
จะมีอะไรให้พูดกัน
ท่านผู้เฒ่าไม่เห็นต้องถ่อมตัวเลย
ฉายากระบี่หยาดพิรุณกับกรรไกรวายุคู่
ในยุทธภพมีใครบ้างไม่รู้จัก
ประกาศค่าหัวของพวกท่านสองคน
ข้ารับมาสามครั้งแล้ว
แต่กลับไม่มีวาสนาได้พบกันเลย
ข้าน่ะแม้แต่ตอนนอนฝัน
ก็ยังคิดถึงหัวของพวกท่านอยู่เลย
ทุกท่าน
คู่ต่อสู้รับมือยาก
ต้องการให้ช่วยหรือไม่
ก็ได้
ฆ่าสุนัขรับใช้ก่อน
แล้วค่อยจัดการเจ้าของสินค้า
ส่วนจะแบ่งของกันอย่างไร
จัดการพวกมันให้เรียบร้อยก่อน
แล้วค่อยมาคุยกัน
ข้าบอกแล้วไง
ว่ายุ่งเรื่องทางโลกไม่ได้
ใครจะให้เจ้ามายุ่งกัน
เจ้านั่งอยู่เฉย ๆ ไปเถอะ
พอข้าจัดการพวกเขาแล้ว
แล้วจะใช้หม้อของเขาต้มบะหมี่ให้เจ้ากิน
เจ้าอยากอยู่หรืออยากตาย
ท่านก็มาจับข้าเหมือนกันหรือ
ตัวเองก่อเรื่องอะไรไว้
ไม่รู้หรือไร
ตกอยู่ในมือข้า
ก็ดีกว่าตายด้วยน้ำมือของพวกเขา
ไม่ใช่หรือ
คุณหนู
ข้าเห็นว่าแม่นางดูอ่อนแอบอบบาง
นึกไม่ถึงว่าจะมีพลังภายในสูงส่งเพียงนี้
แม่นางก็มาเพื่อชิง
ป้ายหยกเขากงซานด้วยหรือ
ถึงข้าจะไม่ได้ตั้งใจแย่งชิงกับพวกเจ้า
แต่ก็ทนเห็นคนอ่อนแอถูกรังแกไม่ได้
แม่นางท่านนี้
ไม่ได้ไปหาเรื่องพวกเจ้าสักหน่อย
พวกเจ้าก็แย่งกันไปสิ
เหตุใดต้องทำร้ายนางด้วย
บ้านร้างกลางป่าเขา
มีเจ้าแม่กวนอิมมาจากไหนกัน
รอให้ยายแก่คนนี้ใช้กรรไกร
ผ่าท้องของนางก่อนเถอะ
ดูสิว่า
ตกลงแล้วจะใช่
หัวใจที่ดำมืดหรือเปล่า
เอาป้ายหยกให้พวกเขาไปเถอะ
ข้าไม่รักษาแล้ว
ถ้าให้พวกเขาไป เจ้าก็ต้องตายนะ
แม่นางยื่นมือเข้าช่วยเหลืออย่างกล้าหาญ
ป้ายหยกบนตัวของข้าผู้แซ่หลี่
ขอมอบให้ท่าน
ขอเพียง
ขอเพียงท่านพาคุณหนูของเรา
ไปที่หุบเขาฉงหลิงด้วย
ขอร้องพวกท่านละ
ปล่อยเขาไปเถอะ
คุณหนู
ช่างเป็นสาวน้อยที่น่าสงสาร
ข้าชักจะทนดูไม่ได้แล้วสิ
ในเมื่อท่านยายไม่กล้าลงมือ
เช่นนั้นก็มอบโอกาสนี้
ให้ข้าเถอะ
เจ้าหน้าตาไม่ได้เรื่อง
แต่กลับคิดได้สวยหรูนักนะ
ท่านขุนนาง
เมื่อครู่ท่านเพิ่งจะบอกว่า
ไม่สนใจป้ายหยกเขากงซานนี่
เหตุใดถึงกลับคำเล่า
ข้าไม่สนใจจริง ๆ
แต่คนผู้นี้
กับป้ายหยกเขากงซานบนตัวเขา
ข้าต้องพาไปด้วย
หัวขโมยหลี่ซื่อ
ขโมยป้ายหยกเขากงซานของจวนหลิงอ๋อง
รางวัลนำจับคือทองคำยี่สิบตำลึง
ในเมื่อข้ารับใบประกาศนี้มาแล้ว
ก็ต้องพาเจ้ากลับไป
ข้าไปกับท่านไม่ได้
เจ้าตัดสินใจเองไม่ได้หรอก
ไปกันเถอะ ไป ๆ ๆ
ไป รีบไป ๆ
ยายแก่
พวกเราไปกันเถอะ
ไป ๆ
คิดว่าจะหนีพ้นหรือ
ฆาตกรเฒ่าใจดำสองคน
ในเมื่อวันนี้พวกเจ้า
ได้มาเจอข้าแล้ว
ยังจะปล่อยให้พวกเจ้ารอดไปได้อีกหรือ
เจ้าคือดาบสนิมเหมยซาน
ข้าเอง
เมื่อไปถึงยมโลกแล้ว
อย่าลืมบอกพญายมล่ะ
ว่าวาสนานี้ข้าเป็นคนมอบให้
เจ้าล่ะว่าอย่างไร
ข้ากลับไปกับท่านก็ได้
ต้องแบบนี้สิ
แต่ให้ป้ายหยกเขากงซานไม่ได้
คุณหนูของข้าป่วยเป็นโรคหัวใจอ่อนแรง
ยาใดก็รักษาไม่หาย
ต้องใช้...
ต้องใช้ยาอมตะถึงจะรักษาได้
ใครก็มีความลำบากของตัวเองทั้งนั้น
แต่ข้าเป็นนักล่าค่าหัว
มีหน้าที่แค่จับโจรยึดของกลาง
เจ้าไม่ต้องมาพูดเรื่องพวกนี้กับข้าหรอก
คุณหนูของข้า
คือบุตรี...
บุตรีของแม่ทัพหลี่ว์จิ้ง
[หุบเขาฉงหลิง]
คารวะท่านปรมาจารย์
เจ้าคือ
จูอวี้หรือ
[หุบเขาฉงหลิง จูอวี้]
ข้าเองขอรับ
แก่ถึงเพียงนี้แล้วหรือ
ศิษย์ไม่มีรากวิญญาณ
จึงไม่อาจบำเพ็ญได้
แต่ว่า
ข้าไม่ได้พบท่านปรมาจารย์
มาห้าสิบปีแล้วขอรับ
ตอนนี้ข้าก็อายุหกสิบสองแล้ว
ร่างกายนี้ของข้า
ล้วนบำรุงด้วยยาทิพย์
ถือว่าดูหนุ่มมากแล้วขอรับ
แล้วซูไท่อี่ล่ะ
ยาอมตะใกล้จะหลอมสำเร็จแล้ว
ท่านอาจารย์กำลังเก็บตัวปรุงยา
อยู่ที่เขาจิ่วเจวี๋ย
เก็บตัวปรุงยาหรือ
แล้วทำไมเขาถึงเขียนจดหมาย
เรียกข้ากลับมาล่ะ
ศิษย์ไม่กล้าปิดบังท่านปรมาจารย์
ความจริงแล้วหลายปีมานี้
ท่านอาจารย์ตามหาท่านมาตลอด
ไม่ว่าจะได้ยินข่าวมาจากที่ใด
ขอเพียงแค่ฟังดูคล้ายท่าน
อาจารย์ก็จะส่งจดหมายไป
ครั้งนี้ก็ได้ยินว่า
ที่เมืองหลวงมีคนต่อกร
กับบุตรแห่งสวรรค์ของสำนักเซียน
อาจารย์จึงเขียนจดหมายตามปกติ
เดิมทีไม่ได้คาดหวังอะไรมากนัก
แต่ไม่นึกเลยว่า
จะเป็นท่านจริง ๆ
ท่านปรมาจารย์เชิญขอรับ
[ถ้ำจิ่วเจวี๋ย]
นี่หมายความว่าอย่างไร
ยาอมตะใกล้จะหลอมเสร็จแล้ว
อาจารย์ต้องทุ่มเทสุดกำลัง
เพื่อป้องกันพวกกระจอกมาคอยจ้อง
อาจารย์จึงตั้งใจสั่งให้ข้า
ปิดตายประตูนี้ไว้ขอรับ
ปิดซะแน่นหนาเชียวนะ
ได้ผลหรือ
ได้ผลขอรับ
ในถ้ำนี้ยังติดตั้งศิลาสะบั้นมังกรไว้ด้วย
เปิดได้จากข้างในเท่านั้น
หากมีคน
คิดจะบุกเข้าไปจากข้างนอกละก็
ภูเขาทั้งลูกก็จะถล่มลงมา
ถึงตอนนั้นยาสูญสลาย คนดับสิ้น
จะไม่เหลืออะไรเลย
ซูไท่อี่นี่นะ
เป็นอะไรไปหรือ
ถอนหายใจอยู่ได้
คดีของข้าคดีนี้
เกรงว่าจะทำไม่สำเร็จแล้ว
ทำไมล่ะ
นางเป็นลูกสาวของหลี่ว์จิ้ง
หลี่ว์จิ้งคือใครหรือ
เป็นแม่ทัพคนหนึ่ง
ประจำการชายแดนเป่ยเซียงมาหลายปีแล้ว
เก่งกาจและชำนาญการรบมาก
สองปีก่อน
ในศึกที่ด่านเหล่าจวงกับเผ่าอนารยชน
เขานำทหารสองพันนาย
ปกป้องเมืองอยู่สามเดือน
เสบียงหมดสิ้น สู้จนตัวตาย
ได้ยินว่าศัตรูคิดว่า
เขาเป็นผู้บำเพ็ญตน
จึงอยากตามหารากวิญญาณของเขา
คาดไม่ถึงว่าหลังจากผ่าศพของเขาแล้ว
กลับพบว่าในท้องของเขา
มีแต่รากไม้กับเปลือกไม้
แล้วก็ขี้เถ้าธูปที่ยังไม่ย่อย
แม่ทัพหลี่ว์จิ้งประจำการชายแดนมาหลายปี
พ่อแม่จากไปเร็ว
ภรรยาก็เสียแล้ว
ได้ยินว่าเขามีลูกสาวเพียงคนเดียว
แถมยังเป็นใบ้อีกด้วย
ไม่คิดเลยว่าจะเป็นนาง
เจ้าเด็กนั่นบอกว่า
นางเป็นโรคอะไรนะ
โรคหัวใจอ่อนแรง
คนดีมักอายุสั้น
ที่เป่ยเซียงมีสงครามตลอดเลยหรือ
เจ้ารู้ไหมว่าทำไมข้าถึงไม่ชอบ
พวกผู้บำเพ็ญตนอย่างพวกเจ้า
ทำไมหรือ
พวกเจ้าดูเหมือนพวกเรา
แต่ก็ดูไม่เหมือน
เหมือนใช้ชีวิตอยู่อีกโลกหนึ่ง
เราก็มีกฎของเราเอง
เป็นกฎแล้วต้องทำตามเสมอเลยหรือ
แน่นอนสิ
แล้วถ้ากฎมันผิดล่ะ
ศิษย์สำนักเซียนทุกคนเมื่อเข้าสำนัก
ล้วนต้องรักษากฎข้อนี้
สำนักเซียนสืบทอดมานับพันปี
ถ้าทุกคน
ทำตามใจตัวเองได้
โลกนี้ก็คงวุ่นวายไปนานแล้ว
ดังนั้นบางครั้ง
ถึงจะไม่ชอบใจ ไม่เข้าใจ
แต่ก็ต้องปลอบใจตัวเอง
ว่ากฎไม่มีทางผิดหรอก
นี่พวกเขาบอกเจ้า
หรือว่าเจ้าเองก็เชื่อเช่นนั้น
สำหรับราชวงศ์เราแล้ว
แม่ทัพหลี่ว์จิ้ง
คือวีรบุรุษผู้ปกป้องบ้านเมือง
แต่ในสายตาของศัตรู
กลับเป็นคู่ต่อสู้ที่ดุร้ายน่ากลัว
พอจุดยืนเปลี่ยน
ความคิดก็เปลี่ยนตามไปด้วย
บนโลกใบนี้
ไม่มีอะไรที่ถูกต้องเสมอไปหรอก
ก็เหมือนดาบในมือของข้า
ดูเผิน ๆ แสนจะธรรมดา
แต่กลับเป็นดาบวิเศษอันดับหนึ่งในใต้หล้า
ข้าเชื่อมั่นเช่นนั้น
แต่เจ้าคิดว่า
ข้าคิดถูกหรือเปล่า
ช่างเถอะ
หลังจากวันนี้ไป
ก็ถือซะว่าเราไม่เคยเจอกัน
♪ ใช้ทั้งชีวิตเพื่อถามข้าในตอนแรก ♪
♪ ใจปรารถนาสิ่งใดอยู่กันแน่ ♪
เป็นกฎแล้วต้องทำตามเสมอเลยหรือ
แล้วถ้ากฎมันผิดล่ะ
♪ ทุกย่างก้าวที่ขึ้นสู่การเป็นเซียน ♪
สำหรับราชวงศ์เราแล้ว
♪ ได้ยินการจากลาและความอัปยศ ♪
แม่ทัพหลี่ว์จิ้ง
คือวีรบุรุษผู้ปกป้องบ้านเมือง
แต่ในสายตาของศัตรู
♪ เส้นทางเซียนแห่งความหวังของทุกคน ♪
กลับเป็นคู่ต่อสู้ที่ดุร้ายน่ากลัว
♪ มีหรือไม่มีก็ช่างปะไร ♪
พอจุดยืนเปลี่ยน
ความคิดก็เปลี่ยนตามไปด้วย
บนโลกใบนี้
♪ ได้เห็นหิมะบนโลกมนุษย์อีกแล้ว ♪
ไม่มีอะไรที่ถูกต้องเสมอไปหรอก
♪ ปกคลุมจนโค้งงอ
ผูกพันลึกถึงกระดูกไปชั่วชีวิต ♪
♪ ภาพลวงบังตาถึงเพียงนี้
ยังจะกล้าห่วงหาอาวรณ์ไปไย ♪
♪ ได้เห็นฤดูกาลทั่วใต้หล้าอีกแล้ว ♪
♪ หากไม่มีใครร่วมทุกข์กับมัน ♪
♪ หนทางมีแต่จะสวนทางกับกฎแห่งเซียน ♪
ทำไมเจ้ายังไม่นอนอีก
ให้ข้าหรือ
ขอบคุณนะ
ดื่มน้ำแล้วจะอ้วก
แต่กินแป้งทอดไม่เป็นไร
ก็น่าจะกินสาลี่ได้เหมือนกัน
วันนี้ขอบคุณท่านมากนะ
ไม่เป็นไร
ท่านเป็นผู้บำเพ็ญตนสินะ
ใช่แล้ว
ต่อไปพวกเจ้าจะไป
หุบเขาฉงหลิงกันใช่ไหม
ข้าก็กำลังจะไปพอดี
เราเดินทางไปด้วยกันได้นะ
ก่อน...
ก่อนหน้านี้ข้าดื่มน้ำทีไรก็อ้วกทุกที
ไม่คิดว่าแม้แต่สาลี่ก็กินไม่ได้
เสียน้ำใจของเจ้าเลย
เจ้าก็รีบพักผ่อนเถอะ
พรุ่งนี้ยังต้องเดินทางอีก
ข้าไม่เป็นไรหรอก
นี่หมายความว่าอย่างไรหรือ
ขอบคุณนะ
รีบพักผ่อนเถอะ
งั้นเราแยกกันตรงนี้เลยนะ
แยกกันตรงนี้
เจอกันคราวหน้า
อย่าทำเป็นไม่รู้จักข้าอีกล่ะ
ลาก่อนนะ
ทำไมเจ้าถึงเชื่อว่าดาบเล่มนั้น
คือดาบวิเศษอันดับหนึ่งในใต้หล้า
คนขายดาบบอกข้ามา
เจ้าเชื่อเขาหรือ
ข้าเชื่อตัวข้าเอง
แล้วเจอกันนะ
ทางนี้ ๆ ๆ
หยุดก่อน
หยุดก่อน ๆ
[จางต้าหู่]
ทางนี้ ๆ ๆ
ไปดูกันหน่อยเถอะ
พวกท่านจะไปหุบเขาฉงหลิงกันใช่หรือไม่
ใช่แล้ว
ในที่สุดก็ได้เจอพวกท่านเสียที
เจ้าเป็นคนของหุบเขาฉงหลิงหรือ
ใช่ คนของหุบเขาฉงหลิง
เช่นนั้นเจ้ามาที่นี่เพื่อ...
มารับพวกท่านโดยเฉพาะเลยน่ะสิ
ข้าขอแนะนำคร่าว ๆ ให้พวกท่านฟังนะ
หมอของหุบเขาฉงหลิงเรา
หลัก ๆ แบ่งออกเป็นสิบสามสาย
แบ่งเป็นรักษาผู้ใหญ่ รักษาเด็ก
สายลมพิษ สายผดุงครรภ์ สายจักษุ สายคุณไสย
สายทั่วไป สายโรคฟัน สายลำคอ
สายกระดูก สายฝังเข็ม สายไสยเวช
และสายสมานบาดแผล
ทุกท่าน
ต้องการรักษาโรคอะไรหรือ
หูหนวกหรือว่าพูดไม่ได้กัน
พูดไม่ได้
พูดไม่ได้นี่เอง
พูดไม่ได้ต้องสายลำคอ
ต้องหาหมอเฉพาะทางหูตาคอจมูก
แม่นาง ท่านป่วยมานานแค่ไหนแล้ว
ไม่ใช่
เป็นโรคหัวใจอ่อนแรง
โรคหัวใจอ่อนแรงหรือ
เดี๋ยวก่อนนะ โรคหัวใจอ่อนแรงนี่
โรคหัวใจกับแน่นหน้าอก
เรื่องนี้ต้องไปหาท่านหมอจู
เขารักษาโรคนี้เก่งที่สุด
ไม่ต้องใช้ยาอมตะหรือ
รักษาโรคแค่นี้จะใช้ยาเทวดาแบบนั้นทำไม
หุบเขาฉงหลิงของเราเป็นที่ไหนกัน
คือดินแดนศักดิ์สิทธิ์ของผู้ป่วย
เป็นวิหารของเหล่าหมอ
แต่ละคน
ล้วนเป็นหมอหัตถ์เทวะทั้งนั้น
ไม่ว่าจะเป็นโรคอะไร
รับรองว่าได้ยาแล้วหายป่วยแน่นอน
เช่นนั้นก็หมายความว่าหุบเขาฉงหลิง
รักษาโรคหัวใจของแม่นางหลี่ว์ได้สินะ
แน่นอนอยู่แล้ว
ไม่อย่างนั้นพวกท่านจะเดินทางมาไกล
ถึงที่นี่ทำไมกันล่ะ
วางใจได้เลย
มาไม่เสียเที่ยวแน่นอน
ดีมากเลย
พวกท่านเดินทางมาเหนื่อย ๆ
เอาอย่างนี้ดีหรือไม่
ข้าจะขับรถม้าให้
พวกท่านพักผ่อนสักครู่เถอะ
จะได้อย่างไรกันเล่า
ไม่ต้องเกรงใจไปหรอก
มาถึงหุบเขาฉงหลิงแล้ว
ก็เหมือนกลับบ้านตัวเองนั่นแหละ
จริงสิ
ขอแนะนำตัวกับทุกท่านหน่อยนะ
ข้าน้อยแซ่จาง
จางต้าหู่
พวกท่านเรียกข้าว่าสหายจางก็ได้
ขอบคุณมากนะ สหายจาง
ไม่เป็นไร ๆ
ไปกันเถอะ
รถม้า
จอดไว้ตรงนี้จะดีหรือ
ท่านวางใจเถอะ
จะมีคนคอยดูแลให้เป็นพิเศษ
รอบคอบดีนะ
ตามข้ามาเถอะ
พวกท่าน
ขึ้นเรือเถอะ
เรือลำเล็กแค่นี้
พวกเรานั่งกันตั้งหลายคน
จะปลอดภัยหรือ
ถ้าตกน้ำไปจะทำอย่างไร
วางใจเถอะ ข้าไปทุกวัน
อีกอย่าง
ฉายาพรายน้ำของข้า
ไม่ได้ได้มาเพราะโชคช่วยนะ
ไม่ว่าใครจะตกน้ำ
ข้าก็ช่วยเขาขึ้นมาได้ทั้งนั้น
ไปกันเถอะ
คุณหนู มา
ช้าหน่อย
ช้าหน่อย ๆ ๆ
เจ้าช้า ๆ หน่อย
ไปแล้วนะ
คุณหนู ไม่เป็นไรนะ
เจ้าช้า ๆ หน่อยสิ
ไม่เป็นไร ๆ
เดี๋ยวก็ถึงแล้ว
ศิษย์พี่ ๆ
ก่อนหน้านี้เราตกลงกันแล้วนะ
ได้ ๆ ๆ
ข้าพาคนมาแล้ว
ให้พวกเขาเข้าไปเถอะ
เดี๋ยวสิ
รถม้าของพวกเขาเข้ามาได้อย่างไร
ข้าน่ะ
รับป้ายหมายเลขมาแล้ว
มาเถอะ เชิญด้านในเลย
ศิษย์พี่ทั้งสอง
วันหลังไว้ไปดื่มชากันนะ
ได้
ทำไมพวกเขาไม่ต่อแถวล่ะ
พวกเจ้าต้อง
รู้จักมาก่อนมาหลังบ้างสิ
- นั่นสิ ๆ
- ทำไมพวกเขาถึงแซงแถวได้ล่ะ
เขามารับป้ายหมายเลข
ตั้งแต่ยามอิ๋นแล้ว
ใครมีป้ายหมายเลขก็เข้าไปได้เลย
เจ้าดูสิ มีเรื่องแบบนี้ที่ไหนกัน
รองประมุข ถึงแล้วขอรับ
ทำไมถึงมารับล่วงหน้าได้ล่ะ
เมื่อไรจะได้เข้าไป
ให้ตายสิ
เราต้องรีบเดินหน่อยนะ
ถ้าไปทัน
ยังไปกินข้าวที่โถงฉุนซู่ได้
ลำบากเจ้าแล้ว
ขอบคุณมาก
ท่านพูดเกินไปแล้ว
นี่เป็นงานของข้า
ไปเถอะ
[จูอวี้ ๆ ปรมาจารย์โอสถขั้นเจ็ด
โรคหัวใจกับแน่นหน้าอก]
คนเยอะตั้งขนาดนี้
ต้องรอถึงเมื่อไรกัน
เมื่อครู่ศิษย์ปรุงยาก็บอกแล้วนี่
น่าจะถึงเราก่อนเที่ยง
รออีกหน่อยเถอะ
จัดการเรียบร้อยแล้ว เข้ามารอด้านในเถอะ
นี่ป้ายหมายเลขของเรา
ถือไว้ให้ดีนะ
เรารออยู่ตรงนี้
เดี๋ยวพอเรียกถึงพวกเรา
เราก็เข้าไปได้เลย
พวกเราก็ต้องรอตรงนี้ด้วยหรือ
ใช่แล้ว
ใกล้จะถึงเราแล้ว
เดี๋ยวพอเรียกถึงพวกเราแล้ว
ให้ท่านหมอจู
ตรวจคุณหนูให้ละเอียด
พวกเรามาเพื่อเข้าร่วม...
จะมีอะไรสำคัญไปกว่าชีวิตอีกล่ะ
รักษาโรคให้หายดีก่อนสิ
นั่นก็ใช่
แต่ว่า...
ไม่ต้องแต่แล้ว
พวกท่านรออยู่ตรงนี้นะ
ข้าจะไปรินน้ำมาให้พวกท่าน
รอข้าเดี๋ยวนะ
เจ้ามารักษาโรคอะไรหรือ
ฝีในปอด
ขออภัยที่รบกวน
รู้จักราชครูหรงใช่ไหม
ข้าเห็นกับตาว่าถูกคนหามเข้ามา
ใกล้จะไม่ไหวแล้ว
แต่ผลเป็นไงรู้ไหม
ท่านหมอจูช่วยชีวิตกลับมาได้
ท่านหมอจูช่างเก่งกาจจริง ๆ
แน่นอนอยู่แล้ว
ท่านหมอจูเป็นศิษย์เอก
ที่ได้รับการถ่ายทอดวิชาโดยตรง
จากหมอเทวดาซู
ได้รับการถ่ายทอดวิชา
จากหมอเทวดาซูอย่างแท้จริง
ทุกท่าน
ไม่ต้องมายืนต่อแถวตรงนี้ทั้งหมดก็ได้
รอให้เรียกตามป้ายหมายเลขแล้วค่อยมา
ก็เหมือนกัน
ข้าจะเรียกทุกคนแน่นอน
ไม่ให้มีใครตกหล่นแน่
ที่โถงด้านข้างเตรียมน้ำชาไว้ให้
ทุกท่านไปพักผ่อนทางนั้นได้
ขอถามหน่อย
แม่นางท่านนี้
[หุบเขาฉงหลิง หวยชิ่ง]
มีอะไรให้ข้าช่วยหรือ
พวกเรามาเข้าร่วม
งานชุมนุมประเมินโอสถ
ไม่ทราบว่าต้องต่อแถวตรงนี้ด้วยหรือเปล่า
ผู้บำเพ็ญตนหรือ
ใช่
ผู้บำเพ็ญตน
ผู้บำเพ็ญตนไม่ต้องต่อแถวตรงนี้
ท่านต่อไป
หมายเลขสี่สิบเอ็ดเข้าไปได้แล้ว
ท่านป้า
ท่านคือหมายเลขสี่สิบเอ็ด
ตอนนี้ถึงตาท่านตรวจแล้ว
ได้
มา
ข้าพยุงท่านเอง
พวกเราต้องรีบหน่อยนะ
ดูเหมือนจะแปลก ๆ นะ
พวกท่าน
ทำไมถึงไปแล้วล่ะ
พวกเรามาเข้าร่วม
งานชุมนุมประเมินโอสถ
ไม่ได้อยู่ที่นี่
งานชุมนุมประเมิน...
พวกท่านเป็นผู้บำเพ็ญตนสินะ
ผู้บำเพ็ญตนก็ต้องจ่ายเงิน
จ่ายเงินอะไร
ท่าน...
ค่าเรือ คนนำทาง ป้ายหมายเลข
หาหมอก็ต้องจ่ายเงินทั้งนั้น
แต่...
แต่พวกเราก็ไม่ได้หาหมอนี่
พวกท่านนั่งเรือแล้ว
ต้องจ่ายเงินทุกคนหรือ
แน่นอนสิ ไม่งั้นข้าจะวุ่นวายไปเพื่ออะไร
นี่
พอหรือไม่
พอแล้ว
ผู้บำเพ็ญตน
ก็มีคนที่พูดจารู้เรื่องเหมือนกันนี่
จ่ายเงินมาแล้ว
ห้ามขอคืนนะ
ไม่ใช่
ข้าอยากถามว่าสถานที่เข้าร่วม
งานชุมนุมประเมินโอสถอยู่ที่ไหน
ตำหนักฉางเซิง
เลี้ยวขวา
แล้วเดินตรงขึ้นไปก็ถึงแล้ว
ได้ ขอบคุณ
พวกท่าน
ก็มาร่วมงานชุมนุมประเมินโอสถด้วยหรือ
อาจารย์ข้าชื่อซินสง ข้าชื่อซินเหมย
[ตระกูลหวังแห่งจินชิว หวังเหยียนชิง]
เช่นนั้นก็ขึ้นไปด้วยกันเถอะ
แม่นางมีธุระอันใดหรือ
ขอถามท่านหน่อย
ท่านก็นั่งเรือมาเหมือนกันหรือ
เรืออะไร
เรือข้ามแม่น้ำน่ะสิ
ทำไมต้องนั่งเรือด้วยล่ะ
ไม่นั่งเรือแล้วจะข้ามแม่น้ำได้อย่างไร
มีสะพานนี่
มีสะพานด้วยหรือ
มีสะพาน
เหล่าลู่
เมื่อครู่ตอนที่ข้ามา
ข้าเห็นสำนักเซียนมากมาย
มาร่วมงานชุมนุมประเมินโอสถ
ที่จะจัดขึ้น
เจ้าว่า
เซียนซินจะมาด้วยหรือไม่
จากฝีมือแค่นั้นของนาง
ไม่น่าจะถูกส่งมา
เข้าร่วมงานสำคัญขนาดนี้
ด้วยนิสัยอย่างซูไท่อี่
จะขังตัวเอง
ปรุงยาอยู่ในหุบเขาตลอดเวลาได้หรือ
ข้าเชื่อไม่ลงหรอก
เจ้าจะไปไหนน่ะ
[ในดินแดนแสนอ้างว้าง]
[จะเสาะหาความอมตะจากที่ใด]
[ช่วยเหลือผู้คน]
[สำนักหลิงซวี ท่านไป๋อวิ๋น]
[เขาจื่อไก้ ไช่เอิน]
[ราชทูตจิงโจว จือโป๋เฉิง]
[สำนักชิงซาน ท่านฟู่]
[ตำหนักฉางเซิง]
คนของสำนักเทียนหยวน ถ้ำรื่อเยว่
และสำนักเซียวเหยาอยู่ไหนหรือ
นักพรตกงอวี่
จากถ้ำรื่อเยว่กำลังเดินทางมา
อีกเดี๋ยวจะเปิดค่ายกล
ส่งภาพมาที่นี่
สำนักเซียวเหยาอยู่ที่เป่ยเซียง
เส้นทางห่างไกล
คิดว่าคงกำลังเดินทางอยู่เช่นกัน
สำนักเทียนหยวนได้แจ้งทุกท่านหรือไม่
ว่าจะมาถึงเมื่อไรกัน
เจ้ามองข้าทำไม
สำนักเทียนหยวนมาไม่ได้
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
ข้าว่า
คงเกิดอุบัติเหตุระหว่างทาง
เลยมาไม่ได้แล้วกระมัง
ทำไมซูไท่อี่ยังไม่มาอีก
อาจารย์ข้ากำลังเก็บตัวปรุงยา
อยู่ที่เขาจิ่วเจวี๋ย
ตอนนี้ถึงช่วงสุดท้ายแล้ว
สำคัญอย่างยิ่ง จะพลาดไม่ได้เด็ดขาด
จึงไม่อาจมาด้วยตัวเอง
แล้วยาเตาแรกจะได้จำนวนเท่าไร
ไม่แน่ใจ
แล้วหมอเทวดาซู
จะออกจากการเก็บตัวเมื่อไรกัน
ไม่ทราบ
เจ้านี่ก็ไม่รู้ โน่นก็ไม่รู้
แล้วเจ้าเรียกพวกเรามาทำไม
ที่เรียกทุกท่านมาในวันนี้
ก็เพื่อรวบรวมจำนวน
ป้ายหยกเขากงซานในมือของทุกท่าน
เพื่อจะได้จัดสรรยาอมตะในลำดับต่อไป
เรื่องนี้ศิษย์พี่จูอวี้จะเป็นผู้ดูแล
จูอวี้หรือ
เขาอยู่ไหนล่ะ
ศิษย์พี่จูอวี้
ยังตรวจคนไข้อยู่ที่โถงซู่เวิ่น
จะตามมาทีหลัง
[หุบเขาฉงหลิง ซูไท่อี่]
มา ๆ ๆ
อาจารย์
เตรียมพร้อมหมดแล้วขอรับ
ดี ๆ ๆ
ยาอมตะยังไม่สำเร็จ
ท่านมาเร็วไปแล้ว
อาจารย์กับท่านอาฉู่อิงนี่เอง
พวกท่านทำข้าตกใจแทบแย่
นึกว่าเป็นนักฆ่าเสียอีก
เจ้าใจกล้าบ้าบิ่นมาตลอดนี่
กลัวนักฆ่าด้วยหรือ
ก็อายุมากขึ้นแล้วน่ะ
อาจารย์ ท่านอาฉู่อิง
มาเร็วเถอะ มา
คุณหนู
มองพอหรือยัง
ขออภัยด้วย นักพรตกงอวี่
เพื่อนของข้าผู้นี้ไม่ใช่ผู้บำเพ็ญตน
เลยไม่รู้กฎระเบียบของที่นี่
เช่นนั้นก็บอกเขา
ว่าอะไรควรทำ
อะไรไม่ควรทำ
เขาเป็นใครกัน
นักพรตกงอวี่แห่งถ้ำรื่อเยว่
ออกจะอารมณ์ร้อนสักหน่อย
ทุกคนต่างก็เอาป้ายหยกเขากงซาน
มาแลกยาอมตะกันหมดเลยหรือ
ป้ายหยกเขากงซานของพวกเขา
หุบเขาฉงหลิงก็เป็นคนให้มาหรือ
ก็ไม่ใช่ซะทีเดียว
ตอนนั้นสิบสองสำนักเซียนสนับสนุน
ให้หมอเทวดาซูสร้างหุบเขาฉงหลิงอย่างเต็มที่
เพื่อช่วยทั้งคนและโลก ปรุงยาอมตะ
ต่อมาก็แจกจ่ายป้ายหยกเขากงซาน
ไปทั้งหมดสามสิบชิ้น
ตามการอุทิศตน
ของแต่ละตระกูล
พอปรุงยาสำเร็จก็นำสิ่งนี้มาแลก
เมื่ออำนาจใหม่รุ่งเรืองขึ้น
อำนาจเก่าก็เสื่อมถอยและหายไป
ป้ายหยกเขากงซานจำนวนมาก
ก็ได้เปลี่ยนเจ้าของไปหลายครั้งแล้ว
ถ้าเช่นนั้น
แม่นางซินก็มีด้วยน่ะสิ
มีสิ
เช่นนั้นท่านอยู่สำนักไหน
จากสิบสองสำนักเซียนล่ะ
ข้า...
เจ้ามากับนาง
กลับไม่รู้ว่านางอยู่สำนักไหนหรือ
สำนักซินเสีย
อันเลื่องชื่อในบรรดาสิบสองสำนักเซียนน่ะสิ
อาจารย์ ระวังนะ
อาจารย์ มา ข้าเอง
เจ้าเรียกที่นี่ว่าถ้ำจิ่วเจวี๋ยหรือ
อาจารย์
ท่านมีเทพศัสตราทรงพลัง
ที่ชักออกจากฝักเมื่อไรเป็นได้เห็นเลือด
นามว่าดาบจิ่วเจวี๋ยมิใช่หรือ
ข้าก็เลยยืมชื่อสักหน่อย
เรียกที่นี่ว่าถ้ำจิ่วเจวี๋ย
เกรียงไกรใช่หรือไม่
เจ้าใช้ชีวิตได้ไม่เลวเลยนี่
แล้วยาอมตะล่ะ
ตรงนั้นขอรับ
กำลังหลอมอยู่เลย